Дизайн-документ Gravity Rift

Общее

Gravity Rift - это платформер с физикой, где игрок управляет не скоростью шарика, а направлением гравитации. Нужно добраться до чёрной лунки в конце уровня. Уровень каждый раз генерируется случайно.
Управление: стрелки (↑↓←→) меняют гравитацию. После победы или поражения появляется кнопка рестарта.

Объекты на уровне

Стены - останавливают шарик.
Мигающие стены - каждые 1.6 секунды исчезают на полсекунды. В этот момент сквозь них можно пройти.
Шипы – при касании засчитается поражение.
Батуты - Отбрасывают шарик в сторону, противоположную текущей гравитации.
Лунка - чёрный круг в правой части уровня. Попадание = победа.
Волна - синяя стена, которая через 2 секунды после старта начинает двигаться справа налево. Если волна настигает шарик, то засчитается поражение.

Процедурная генерация

При каждом рестарте создаётся новый уровень. Сначала рисуются границы мира. Затем добавляется 80 случайных стен - вертикальных или горизонтальных, длиной от 80 до 250 пикселей. Десять процентов стен становятся мигающими. К 12 процентам стен добавляются батуты. К 20 процентам - шипы. Стартовая зона (в начале уровня) и зона вокруг финиша остаются свободными от препятствий.

Алгоритмы и паттерны

Архитектурный паттерн – MVP (Model View Presenter)

Фреймворк - Windows Forms

Паттерны проектирования:

Observer (Наблюдатель)

События OnKeyPressed, Click, Tick
Подписка презентера на события view

Command (Команда)
Нажатия клавиш преобразуются в изменение GravityDirection
Каждая клавиша - команда

Template Method (Шаблонный метод)
Метод Form1_Paint задаёт последовательность отрисовки
Шаги: волна - стены - батуты - шипы - лунка - игрок – оверлей

Основные алгоритмы

Детект коллизии
Находится ближайшая точка прямоугольника к центру круга, проверяется расстояние.

Физика движения
На каждом кадре: ускорение - скорость - позиция.

Процедурная генерация
Случайное создание стен, батутов и шипов.

Слежение камеры
Камера центрируется на игроке, но не выходит за границы мира.



